---
title: ai生成播客
date: 2026-03-02 23:11:56
tags: [播客,ai ]
categories: 技术
cover: /images/huxe.png
---

最近在小红书发现一个ai很厉害的博主———张咋啦。
说起来还是用小红书的ai工具“点点”按照我的要求———我要分享ai知识的博主。
在她的[ai学习资料分享](https://zara.faces.site/ai/)中，有YouTube视频，有最近时兴的ai工具，ai推特账号等，我今天探索中最大的收获就是[huxe](huxe.com)———生成你定制的podcast。

# Huxe是什么
>一句话生成专属播客节目。

这个idea一开始让我觉得不可思议。
你只需告诉它想听什么，它马上做成播客：
- 帮我讲一本书
- 分析今天的新闻
- 聊聊国际局势
- 讲个轻松搞笑的段子
- 讲历史、科普、职场知识
...完全按你的喜好定制。

最令我震惊的是,你可以随时加入到对话和讨论中，如果要求解释，或者改变谈话的方向，这太疯狂了。这颠覆了传统博客只能单向接受信息的观念。

但是冷静下来一想，这不是就最基础的ai大模型直接套用吗？
它擅长语言生成，也有配音的功能，参与对话也是即使生成新的对话啊，一切都是水到渠成。

# 我的生成的播客

## 提示词：learing English from AI topic
美中不足的是，它不会讲中文，英语讲的还挺快，于是我让他给英语学习者普及ai，不知道是不是错觉，我觉得它语速都很平稳，并且屏幕上同步显示着当前的对话内容，真的很适合英语学习者。可以用它去从任何你感兴趣的领域里获得知识和相应的英语词汇。

### 声音
一男一女两个声音非常的自然，他们会笑，会说悄悄话，会犹豫，会惊讶，我完全听不出来以前哪种生硬的ai味儿，完全是两个专业的主持人。
### 脚本
令我震惊的点又来了，它竟然会讲笑话，而且还挺好笑。我感受到在节目的策划方面它也像一个专业的播客。第一集它们在讨论和回答中介绍了ai的基本知识，和一些常见的专有名词。
### 互动
随时点击“join in”，就可以参与对话。当我看到一个生词时，我不再需要“暂停-切换词典app-输入单词-查看意思-切换回播客”，而是直接听到了主播帮我用英语解释这个生词，并且是在当前这个语境之下。我唯一的操作就是点击“join in”。这太方便了。

## 提示词: walk me through the book "the untethered soul"
这是一本我用英语看了一半的书，我再看每一章的时候都感觉很有感触，忍不住在每章总结之后再继续，于是看的很慢。我觉得内心的痛点问题被击中，我一直想要花时间好好看，但是搁置了它。

令我惊讶的又来了，它讲的真好。我预想中他会生成介绍性的文字，浓缩和复制该书的关键思想或摘要给我。而它真的做到了理解了书中的内容，并且用互动的形式把它讲出来。让我觉得非常的享受。

比如说第一章主要讲的就是一个神奇的视角，真正的你并不是你的感受、你的想法，而那个能够观测到这些想法和感受的那个“观察者”才是你。想象你是坐在电影荧幕前看到眼前的一切，静静的观看你的生活。

我认为它的这种思考方式，通过让人们与自己的想法和感受拉开一个距离，从而以更客观的视角去看待自己，去看待这个世界。在身处在情绪风暴之中时，能够给系统2的慢思考一个机会，去做出更理性的选择。

在博客节目当中，男主持引导着女主持去想起今天一个令她情绪不佳的事，然后像是冥想中那个引导的人一样用平缓的语气，让她“闭上眼睛”，“发生了什么”，“你此刻有什么感觉？”，女主持也非常配合，“早上忘了付账单，让我觉得我搞砸了一切。”，“我感觉胸口有些紧张”...

他们甚至邀请听者一起参与，只是我并没有“join in”。这一段听起来非常的生动和享受，我甚至觉得比看书还要更加的直观。

>下一次，睡前的时候可以让他生成睡前冥想的脚本，我相信一定会很棒！